1. Databaseye sağ tık yapıp backup'ı seç.
2. Filename yazıp(sonuna .sql ekleyerek) formatı "plain" olarak seç. (Açılıp komutların manuel seçilebilmesi için) 
Eğer direkt restore için gerekiyorsa format "custom" olmalı ve .sql yazılmasına gerek yok.
3. Eğer datasız göndermek gerekirse Data/Objects sekmesinde Only Schema seçeneği işaretmeli.
4. Backup'a bas ve işlem tamam.

Restore için:
Dump dosyası, 
plain formattaysa: İçindeki her şey kopyalanıp query editor'a yapıştırılıp çalıştırılması yeterli(DB3 dosyası bu şekilde).
Custom formatındaysa: Databaseye sağ tıklayıp restore diyip dosyayı seçmek yeterli. v(Eski db dosyası bu şekilde).